2 - ABEJA Platform の推論モデルについて
ABEJA Platform は、手元にある推論の python スクリプトと学習済みモデルを zip で固めてアップロードすると、リクエストに従い所定のエントリポイントが実行されるという仕組みになっています。
簡単な例を試してみましょう。

推論の python スクリプトと学習済みモデルをダウンロード
まずは、以下の URL にある推論スクリプトと学習済みモデルが入った圧縮ファイルをダウンロードしておきます。


管理画面にログインします
ABEJA Platform 管理画面(以降コンソールと表記します)にログインします。
コンソール にログインするためには、 ABEJA Platform アカウントが必要です。 今回のワークショップでは、事前にお渡ししたアカウント情報を使用してください。


ログイン画面が表示されるので、認証情報を入力して [ Login ] ボタンをクリックします。

ABEJA Platform 上にモデルを作成してみよう
ログインしたら、左のサイドメニューから[ Model ]を選択し Models 画面を開いてください。

2-1

Models 画面右上の [ +Create Model ] をクリックして ABEJA Platform に推論モデルを登録します。 以下の Create Model 画面の上半分には任意の管理しやすい推論モデルの名前(Name)、説明(Description), バージョン(Version)をつける事が可能です。今回は分かりやすいように以下の名前にしてみましょう。

入力項目	入力値	説明
Name	覚えられる好きな名前	推論モデルの名前
Description	SIX2019 workshop	推論モデルの説明
Version	1.0.0	推論モデルのバージョン
Version を付ける事で、元となる学習データや、パラメータを変更して作ったモデルのバージョン管理が可能になります。

2-2

[ Deploy after creating ] のチェックボックスは、チェックを外しておいてください。この項目にチェックをしておくことで、後述の Deployment の作成を省略できますが、今回はあえて Deployment も明示的に作成します。
Create Model 画面下部にある [ Template ] と [ Upload ] のタブは Upload をお選びください。 タブ内の各項目には、以下の入力値を設定してください。

入力項目	入力値	説明
Runtime	abeja-inc/all-cpu:18.10	ランタイムの種類
Model Handler	main:handler	handler関数
今回は ABEJA Platform 上では学習は行っていないので、 [ TRAINING ARTIFACT ] の設定は必要ありません。 [ SOURCE CODE ] には最初にダウンロードした圧縮ファイルを追加してください。

2-3 2-4

最後に画面右下の [ Create Model ] ボタンをクリックすることで、 ABEJA Platform 上に モデルが登録されます。 登録された Model は最初の Models 画面で確認することが可能です。